Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Ang Paghihiganti ni An]
[Taiyiji Clinic]
[Klinika ng Taiyiji]
Xiaoqing,
Xiaoqing,
you're awake.
gising ka na.
You were banging around outside.
Nagkukulong ka sa labas.
How could I possibly sleep?
Paano ako makakatulog noon?
This reminds me of when we were kids.
Ito ang nagpapaalala sa akin noong mga bata pa tayo.
I wanted to sleep,
Gusto ko nang matulog,
but you were outside beating a drum,
ngunit ikaw ay nasa labas at tumutugtog ng tambol,
telling Master
nagsasabi kay Guro
you were training your arms.
sinasanay mo ang mga braso mo.
Xiaoqing,
Xiaoqing,
this time,
sa pagkakataong ito,
I didn't wake you up on purpose.
Hindi kita sinasadyang gisingin.
Xiaoqing,
Xiaoqing,
let's leave.
umalis na tayo.
Where to?
Saan papunta?
I don't know.
Hindi ko alam.
But if we stay here,
Pero kung mananatili tayo rito,
we'll only become hostages,
magiging mga bihag lang tayo,
and Huai'an and the pageboy
at si Huai'an at ang pageboy
will end up doing things
ay hahantong sa paggawa ng mga bagay-bagay
they don't want to do
ayaw nilang gawin
just to keep us safe.
para lang mapanatili tayong ligtas.
With the skills I have,
Gamit ang mga kasanayang taglay ko,
I can't drag them down,
Hindi ko sila kayang hilahin pababa,
right?
tama?
So I want to take you and break out.
Kaya gusto kitang isama at umalis.
Either we die and be done with it,
Mamatay na lang tayo at tapusin na natin ito,
or we fight
o mag-away tayo
our way out.
ang aming daan palabas.
Sure.
Sigurado.
Sounds heroic.
Parang kabayanihan.
All right.
Sige.
[Battle has begun in Cangshui River. Those inside may be killed.]
[Nagsimula na ang labanan sa Ilog Cangshui. Maaaring mapatay ang mga nasa loob.]
[Episode 24]
[Episode 24]
"Play the prey first.
"Maglaro ka muna bilang biktima.
[Play the prey first. Then kill the hunter.]
[Maglaro ka muna bilang biktima. Pagkatapos ay patayin mo ang mangangaso.]
Then kill the hunter."
Pagkatapos ay patayin mo ang mangangaso."
Don't.
Huwag.
You won't be able to kill him.
Hindi mo siya mapapatay.
I came to Cangshui River
Dumating ako sa Ilog Cangshui
for this exact moment.
para sa eksaktong sandaling ito.
Protect His Majesty.
Protektahan ang Kanyang Kamahalan.
Take him back.
Ibalik mo siya.
Your Majesty.
Kamahalan.
You dare to come kill me?
Ang lakas ng loob mong pumunta roon para patayin ako?
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
you save the greatest advantage for yourself?
Inilalaan mo ba ang pinakamalaking bentahe para sa iyong sarili?
Why have you come to Cangshui River yourself?
Bakit ka napunta sa Ilog Cangshui?
Once Xiao Wuyang is dead,
Kapag namatay na si Xiao Wuyang,
the outcome will be set.
itatakda ang resulta.
Why wouldn't I come?
Bakit hindi ako sasama?
Killing you will bring peace to the realm.
Ang pagpatay sa iyo ay magdudulot ng kapayapaan sa kaharian.
Why would I not dare to kill you?
Bakit hindi ako maglalakas-loob na patayin ka?
Your Majesty.
Kamahalan.
Kill him.
Patayin mo siya.
Understood.
Naunawaan.
Your Majesty.
Kamahalan.
You're gravely wounded.
Malubha ang iyong sugat.
It's nothing. I won't die yet.
Wala lang 'yon. Hindi pa ako mamamatay.
Too bad I couldn't cut down Xiao Wuyang.
Sayang at hindi ko napatay si Xiao Wuyang.
He is a terrifying opponent.
Isa siyang nakakatakot na kalaban.
Xie Huai'an must have
Dapat meron si Xie Huai'an
seen through your plan
nakikita sa pamamagitan ng iyong plano
and warned Xiao Wuyang in advance.
at binalaan si Xiao Wuyang nang maaga.
This round is the heavenly calamity foretold in the divinations.
Ang yugtong ito ay ang makalangit na kalamidad na inihula sa mga panghuhula.
He could only guess one part of it.
Isang bahagi lang nito ang nahulaan niya.
How are things
Kumusta ang mga bagay-bagay
on the other side?
sa kabilang panig?
Your Majesty,
Kamahalan,
you gave me four liang of gold.
Binigyan mo ako ng apat na liang na ginto.
Running errands for you cost one.
Ang pagpapatakbo ng mga utos para sa iyo ay nagkakahalaga ng isa.
Killing those Tiemo lackeys just now
Pinapatay ko na ang mga alipores ni Tiemo ngayon lang.
cost two.
dalawa ang halaga.
There's still one liang left.
May isa pang liang na natitira.
I can do one more thing for you.
May isa pa akong magagawa para sa iyo.
All right.
Sige.
Go watch over the salt shop's keeper.
Bantayan mo ang tagapangasiwa ng tindahan ng asin.
He and I go way back.
Matagal na kaming magkabalikan.
Now?
Ngayon?
Yes, now.
Oo, ngayon.
Keep him safe,
Panatilihin siyang ligtas,
so I'll have no more worries.
para wala na akong ibang alalahanin pa.
Understand?
Naiintindihan?
This guy looks unfamiliar.
Mukhang hindi pamilyar ang lalaking ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
He can't kill me.
Hindi niya ako kayang patayin.
Go on.
Sige.
Fang Genghui...
Fang Genghui...
With his swordsmanship,
Gamit ang kaniyang kahusayan sa espada,
would he be able to wound me?
kaya niya ba akong saktan?
Your Majesty, you are the one who can turn the tide.
Kamahalan, ikaw ang makakapagpabago ng takbo ng sitwasyon.
Fang Genghui is nowhere near you.
Wala kahit saan malapit sa iyo si Fang Genghui.
If he can't harm me,
Kung hindi niya ako kayang saktan,
then he can't harm Xiao Wuyang either.
kung gayon, hindi rin niya maaaring saktan si Xiao Wuyang.
But that's enough.
Pero sapat na iyon.
It's about time.
Oras na.
Come on, let's finish this.
Sige na, tapusin na natin ito.
What's wrong?
Anong problema?
Why?
Bakit?
Must you really kill them?
Kailangan mo ba talaga silang patayin?
Read the military report
Basahin ang ulat ng militar
sent to Chang'an yourself.
ipinadala mismo sa Chang'an.
Compared to what's written there,
Kung ikukumpara sa nakasulat doon,
a few dead couriers
ilang patay na courier
are nothing.
ay wala.
"On the 11th day of the second month,
"Sa ika-11 araw ng ikalawang buwan,
Tiemo gathered a force of over 200,000.
Nagtipon si Tiemo ng mahigit 200,000 na puwersa.
They charged across the battlefield,
Sumugod sila sa larangan ng digmaan,
crossing the border with unstoppable force.
tumatawid sa hangganan nang may di-mapigilang puwersa.
The Baiwenhu Army...
Ang Hukbong Baiwenhu...
- Charge! - retreated 70 li in a single day.
- Sumugod! - umatras ng 70 li sa isang araw.
On the 14th,
Noong ika-14,
Tiemo forces broke through Shifu Pass.
Nalusutan ng mga puwersa ng Tiemo ang Shifu Pass.
There was no natural defense in North Office.
Walang natural na depensa sa North Office.
[North Office]
[Hilagang Tanggapan]
On the 15th,
Noong ika-15,
North Office fell.
Bumagsak ang North Office.
Tiemo's vanguard
Taliba ni Tiemo
was just 1,300 li from Chang'an."
ay 1,300 li lamang ang layo mula sa Chang'an."
We have waited decades
Ilang dekada na tayong naghintay
for this battle.
para sa labanang ito.
In the last two generations of Tiemo,
Sa huling dalawang henerasyon ng Tiemo,
every man as tall as a horsewhip is a warrior.
bawat lalaking kasingtangkad ng latigo ng kabayo ay isang mandirigma.
With Gu Yu dead,
Dahil patay na si Gu Yu,
the Baiwenhu Army
ang Hukbong Baiwenhu
lost its commander and its morale.
nawala ang kumander at ang moral nito.
No one can stop
Walang makakapigil
my warhorses from charging south.
ang aking mga kabayong pandigma ay hindi na sumugod patimog.
Once past North Office,
Paglampas sa North Office,
it is the territory of the regional commanders.
ito ay teritoryo ng mga kumander ng rehiyon.
These men
Ang mga lalaking ito
long for the empire to collapse
matagal nang gumuho ang imperyo
so they can crown themselves kings.
para makoronahan nila ang kanilang mga sarili bilang mga hari.
None of them
Wala sa kanila
will send troops to aid Chang'an.
magpapadala ng mga sundalo upang tumulong sa Chang'an.
Your nation
Ang iyong bansa
is destined to drown in bloodshed.
ay nakatakdang malunod sa pagdanak ng dugo.
You keep showing me these reports
Patuloy mo akong pinapakitaan ng mga ulat na ito
and speaking of your great ambitions.
at nagsasalita tungkol sa iyong mga dakilang ambisyon.
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
My 200,000 Tiemo warriors
Ang aking 200,000 mandirigmang Tiemo
may not be able to trample every corner of your land.
maaaring hindi mo kayang tapakan ang bawat sulok ng iyong lupain.
I need you
Kailangan kita
to be my puppet emperor.
ang maging puppet emperador ko.
You will be cursed by the people,
Susumpain ka ng mga tao,
but you will at least be able to keep part of the realm.
pero kahit papaano ay mapapanatili mo ang isang bahagi ng kaharian.
When the treaty is signed between our two nations,
Kapag ang kasunduan ay nilagdaan sa pagitan ng ating dalawang bansa,
I will leave you half of Chang'an.
Iiwan ko sa iyo ang kalahati ng Chang'an.
My empire is vast,
Malawak ang aking imperyo,
and you're leaving me half of Chang'an?
at iiwan mo sa akin ang kalahati ng Chang'an?
What kind of treaty is this?
Anong klaseng kasunduan ito?
You're forcing me to betray my own country!
Pinipilit mo akong pagtaksilan ang sarili kong bansa!
Very well.
Napakabuti.
Either you cooperate,
Magtulungan ka man,
or I take your land by force.
o kukunin ko ang iyong lupain sa pamamagitan ng puwersa.
Go ahead and choose.
Sige na pumili ka na.
Why me?
Bakit ako?
Because you're not like your brother Xiao Wuyang.
Dahil hindi ka katulad ng kapatid mong si Xiao Wuyang.
If it were him,
Kung siya iyon,
he would drag me down
hihilahin niya ako pababa
and perish with me.
at mamatay kasama ko.
So I can only choose you.
Kaya ikaw lang ang kaya kong piliin.
Aren't you afraid I'll do the same?
Hindi ka ba natatakot na gawin ko rin iyon?
Then I will enthrone
Pagkatapos ay iluluklok ko ang trono
a fake emperor like Yan Fengshan did.
isang pekeng emperador tulad ng ginawa ni Yan Fengshan.
It will make no difference to me.
Wala itong magiging epekto sa akin.
But you,
Pero ikaw,
born into the imperial clan,
ipinanganak sa angkan ng imperyo,
will become a disgrace who never shouldered the burden of the realm!
magiging kahihiyan ang sinumang hindi kailanman umako ng pasanin ng kaharian!
An emperor
Isang emperador
is fated to be lonely.
ay nakatadhana na maging mapag-isa.
Some may understand that you had no choice,
Maaaring maintindihan ng ilan na wala kang pagpipilian,
but in this world,
ngunit sa mundong ito,
there are too few wise enough to see it.
napakakaunti ng mga taong sapat ang karunungan para makakita nito.
If
Kung
I were to agree
Pumayag sana ako
to your proposal,
sa iyong panukala,
what would happen to my brother?
ano kaya ang mangyayari sa kapatid ko?
Xiao Wuyang is not easy to kill,
Hindi madaling patayin si Xiao Wuyang,
but I have devised a plan,
ngunit ako'y nakaisip ng isang plano,
and you will be my final killing move.
at ikaw ang magiging huling galaw ko sa pagpatay.
The two of you are brothers by blood.
Magkapatid kayong dalawa sa dugo.
And when he was gravely injured,
At nang siya ay malubhang nasugatan,
you took care of him.
inalagaan mo siya.
In this world,
Sa mundong ito,
you are the only one
ikaw lang ang nag-iisa
he lets his guard down around.
binababa niya ang kanyang pagbabantay.
Very well.
Napakabuti.
I will be
Ako ay magiging
your puppet emperor.
ang iyong papet na emperador.
I did it for Chang'an,
Ginawa ko ito para sa Chang'an,
for the realm!
para sa kaharian!
Look at you.
Tingnan mo.
You accomplished something
May nagawa ka
none of them
wala sa kanila
ever could.
kailanman kaya.
Remember this:
Tandaan ito:
you have grown up.
lumaki ka na.
From today on,
Mula ngayon,
hold your head high.
itaas ang iyong ulo.
Remember your own words.
Tandaan ang sarili mong mga salita.
You did it for Chang'an
Ginawa mo ito para sa Chang'an
and for the realm.
at para sa kaharian.
I am giving back
Nagbabalik ako
to you
sa iyo
what was meant to be yours.
kung ano ang dapat sana'y maging iyo.
That's him.
Siya iyon.
Such lengths I went to
Ganitong mga haba ang pinuntahan ko
just to kill you.
para lang patayin ka.
Indeed.
Tunay nga.
Such trickery.
Ang galing ng panlilinlang.
Not kingly at all.
Hindi talaga parang hari.
Fifteen years ago,
Labinlimang taon na ang nakalilipas,
when Yan Fengshan killed Liu Ziwen,
Noong pinatay ni Yan Fengshan si Liu Ziwen
he already knew my identity.
alam na niya ang pagkakakilanlan ko.
He secretly mobilized the troops
Lihim niyang pinakilos ang mga sundalo
and sealed off the northern front.
at tinakpan ang hilagang harapan.
My years of efforts in hiding and planning
Ang aking mga taon ng pagsisikap sa pagtatago at pagpaplano
went to waste just like that.
nasayang lang nang ganoon-ganoon.
So
Kaya
I traveled alone
Naglakbay akong mag-isa
toward the northern lands of Tiemo.
patungo sa hilagang lupain ng Tiemo.
That journey home
Ang paglalakbay pauwi na iyon
felt
felt
like a long night that would never see dawn. (Watch on www.kisskh,id to support Admin)
parang isang mahabang gabi na hindi na kailanman makakakita ng bukang-liwayway. (Panoorin sa www.kisskh,id para suportahan ang Admin)
But when I stood again on Tiemo soil,
Ngunit nang ako'y muling tumayo sa lupa ng Tiemo,
the people in the ritual hall
ang mga tao sa bulwagan ng ritwal
came out of Mount Shiluoman
lumabas mula sa Bundok Shiluoman
and placed the golden crown
at inilagay ang gintong korona
of the Tiemo King on my head.
ng Haring Tiemo sa aking ulo.
They believed
Naniwala sila
I could carry Tiemo's hopes
Kaya kong dalhin ang mga pag-asa ni Tiemo
and lead them out
at akayin sila palabas
of the bitter cold.
ng matinding lamig.
So I returned to Chang'an,
Kaya bumalik ako sa Chang'an,
locking myself willingly in Yulong Ridge.
kusang-loob na ikinukulong ang aking sarili sa Yulong Ridge.
That was the beginning of my path of trickery.
Iyon ang simula ng aking landas ng panlilinlang.
Xiao Wuyang,
Xiao Wuyang,
you were born into royalty,
ipinanganak ka sa maharlikang pamilya,
while I was born a slave.
samantalang ako'y ipinanganak na isang alipin.
We were never the same.
Hindi tayo naging pareho dati.
But today,
Pero ngayon,
we are both gravely wounded
pareho tayong malubhang nasaktan
and bearing the same loneliness
at dala ang parehong kalungkutan
for the realm.
para sa kaharian.
Yes,
Oo,
Chang'an
Chang'an
is a city many yearn for.
ay isang lungsod na inaasam-asam ng marami.
How beautiful it is.
Ang ganda naman nito.
Take one last look at it.
Tingnan mo ito sa huling pagkakataon.
Go on, look.
Sige, tingnan mo.
You can't kill him!
Hindi mo siya mapapatay!
What did you promise me?
Ano ang ipinangako mo sa akin?
You cannot kill him!
Hindi mo siya maaaring patayin!
I promised you.
Nangako ako sa iyo.
As long as he lives,
Hangga't siya'y nabubuhay,
you will willingly be my puppet.
kusang-loob kang magiging puppet ko.
Isn't that right?
Hindi ba tama iyon?
Take him away.
Ilayo mo siya.
Are you going to make me
Gagawin mo ba akong
live and eat with you
mamuhay at kumain kasama ka
or lock me up the way
o ikulong ako sa daan
you are locking my brother up?
Ikinukulong mo ba ang kapatid ko?
If neither,
Kung wala sa dalawa,
then leave me alone for a while.
tapos iiwan mo ako mag-isa sandali.
Your Tiemo shadow guards
Ang iyong mga Tiemo shadow guard
are everywhere anyway.
ay nasa lahat ng dako pa rin.
I cannot escape.
Hindi ako makatakas.
Let him be.
Hayaan mo na siya.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Go.
Pumunta.
I will not see you again.
Hindi na kita makikita pang muli.
Sir,
Ginoo,
I had no choice.
Wala akong pagpipilian.
Right.
Tama.
You had your reasons.
May mga dahilan ka.
But I am just a common man.
Pero isa lamang akong karaniwang tao.
I cannot understand!
Hindi ko maintindihan!
I cannot understand
Hindi ko maintindihan
what reason
anong dahilan
could make you
maaaring gumawa sa iyo
stab your own brother!
saksakin mo ang sarili mong kapatid!
I cannot understand
Hindi ko maintindihan
why you would
bakit mo gagawin
side
gilid
with the Tiemo people!
kasama ang mga taga-Tiemo!
I...
Ako...
I don't need you
Hindi kita kailangan
to look after me in old age.
para alagaan ako sa pagtanda.
You were never my son anyway.
Kahit kailan hindi kita naging anak.
You killed him.
Pinatay mo siya.
You killed my son.
Pinatay mo ang anak ko.
You killed my son!
Pinatay mo ang anak ko!
Oh, Mo!
Naku, Mo!
He died at the hands of someone like you.
Namatay siya sa kamay ng isang taong katulad mo.
My poor boy!
Kawawang anak ko!
Get lost.
Mawala.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm sorry!
Pasensya na!
Hurry.
Bilisan mo.
Coming.
Darating.
Remember your own words.
Tandaan ang sarili mong mga salita.
You did it for Chang'an
Ginawa mo ito para sa Chang'an
and for the realm.
at para sa kaharian.
I am giving back
Nagbabalik ako
to you
sa iyo
what was meant to be yours.
kung ano ang dapat sana'y maging iyo.
This battle
Ang labanang ito
has already exposed us.
ay nabunyag na sa atin.
Should we leave the people
Dapat ba nating iwanan ang mga tao
in Cangshui River alive?
buhay pa ba sa Ilog Cangshui?
There are thousands in Cangshui River
May libu-libo sa Ilog Cangshui
and hundreds of thousands in Chang'an.
at daan-daang libo sa Chang'an.
You cannot kill them all.
Hindi mo sila maaaring patayin lahat.
The common folk are like cattle and sheep.
Ang mga karaniwang tao ay parang mga baka at tupa.
Hold your blade firmly,
Hawakan mong mahigpit ang iyong espada,
and they will obey you.
at susundin ka nila.
Understood.
Naunawaan.
Any news of Xie Huai'an?
May balita ba tungkol kay Xie Huai'an?
Zhu Zhilong said he held
Sinabi ni Zhu Zhilong na hawak niya
the greatest authority in Cangshui River,
ang pinakadakilang awtoridad sa Ilog Cangshui,
and that Xie Huai'an's fate
at ang kapalaran ni Xie Huai'an
would be decided here.
dito na pagpapasyahan.
He was the first
Siya ang una
to enter Chang'an with me.
para sumama sa akin sa pagpasok sa Chang'an.
He hid his identity for years,
Itinago niya ang kanyang pagkakakilanlan sa loob ng maraming taon,
unafraid of death.
walang takot sa kamatayan.
I have never seen him this unsettled.
Hindi ko pa siya nakitang ganito kagulo.
He fears Your Majesty.
Natatakot siya sa Kamahalan.
You ordered him to kill Xie Huai'an,
Inutusan mo siyang patayin si Xie Huai'an,
but he failed.
ngunit nabigo siya.
He does not fear me.
Hindi niya ako kinatatakutan.
He fears Xie Huai'an.
Natatakot siya kay Xie Huai'an.
Just now, that boy...
Ngayon lang, yung batang lalaki...
Killing you will bring peace to the realm.
Ang pagpatay sa iyo ay magdudulot ng kapayapaan sa kaharian.
Why would I not dare to kill you?
Bakit hindi ako maglalakas-loob na patayin ka?
He was one strike away
Isang tama lang ang layo niya
from killing me.
mula sa pagpatay sa akin.
We will escort Your Majesty back to Chang'an.
Sasamahan namin ang Kamahalan pabalik sa Chang'an.
Leave the matters in Cangshui River
Iwanan ang mga bagay sa Ilog Cangshui
to Zhu Zhilong.
kay Zhu Zhilong.
Very well.
Napakabuti.
I was one strike away from killing him.
Isang atake na lang ang kailangan ko para mapatay ko siya.
Then you showed up.
Tapos nagpakita ka.
You want Xiao Wuyang alive.
Gusto mong mabuhay si Xiao Wuyang.
I want the King alive.
Gusto kong buhay ang Hari.
You and I are the same.
Ikaw at ako ay pareho.
What about your disciples?
Kumusta naman ang mga disipulo mo?
If your king lives,
Kung ang iyong hari ay nabubuhay,
your disciples will die.
mamamatay ang iyong mga alagad.
Do you truly
Talaga bang
feel nothing for them?
wala bang nararamdaman para sa kanila?
I arrived late
Nahuli ako ng dating
because I was gathering men
dahil nagtitipon ako ng mga lalaki
to go to the clinic.
para pumunta sa klinika.
The King and you have an agreement.
May kasunduan kayo ng Hari.
But you and I do not.
Pero ikaw at ako ay hindi.
How ruthless.
Napakawalang-awa!
Do you not fear retribution?
Hindi ka ba natatakot sa paghihiganti?
No.
Hindi.
I have nothing left to lose.
Wala na akong mawawala pa.
Do you care about the past?
May pakialam ka ba sa nakaraan?
No.
Hindi.
Everything I have done in this life
Lahat ng nagawa ko sa buhay na ito
is for Tiemo's future.
ay para sa kinabukasan ni Tiemo.
White Hair,
Puting Buhok,
we have enough men in Chang'an
Sapat na ang mga lalaki sa Chang'an
and in Cangshui River.
at sa Ilog Cangshui.
You are destined
Nakatadhana ka
to lose this battle.
para matalo sa laban na ito.
We searched the entire shoal.
Hinanap namin ang buong mababaw na bahagi.
No trace of him.
Walang bakas niya.
No need to keep searching.
Hindi na kailangang patuloy na maghanap.
But...
Pero...
we made a promise to the King.
nangako kami sa Hari.
I thought of someone.
May naisip akong tao.
Like me,
Tulad ko,
he now has
mayroon na siya ngayon
no family left.
walang natitirang pamilya.
Xie Huai'an owes him,
May utang na loob sa kanya si Xie Huai'an,
and yet that man
at gayon pa man ang lalaking iyon
still helps him without regard
tinutulungan pa rin siya nang walang pakialam
for his own life.
para sa sarili niyang buhay.
In all of Cangshui River,
Sa buong Ilog Cangshui,
if Xie Huai'an
kung si Xie Huai'an
still cares about anyone's life,
may pakialam pa rin sa buhay ng kahit sino,
it must be his.
dapat sa kanya iyon.
You finally came.
Dumating ka rin sa wakas.
Yes, Master.
Opo, ​​Guro.
I came to see you.
Pumunta ako para makita ka.
♪The wind never rests♪
♪Ang hangin ay hindi humihinto♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Gaano karaming sakit ang ibinabahagi nito sa wala?♪
♪The rain knows no calm♪
♪Hindi nakakakilala ng katahimikan ang ulan♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Gaano kalaking pagmamahal ang pinapalamig nito sa katahimikan?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Buong buhay ko sa gitna ng mga talim at anino♪
♪I live beside life and death♪
♪Nabubuhay ako sa tabi ng buhay at kamatayan♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪Sa isang tanawing nababalot ng usok at apoy♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Mabubuhay lang ako sa ilalim ng isang nakatagong pangalan♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Kahit ang aking mga buntong-hininga ay dapat huminga nang mahina♪
♪The heart is unsteady♪
♪Ang puso ay hindi matatag♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Gaano kalaking poot ang hindi nito mapapangalanan?♪
♪The dream will not end♪
♪Hindi matatapos ang pangarap♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Ilang buhay ang itinatali nito sa kapalaran?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Pasanin ang kapalaran ng aking pamilya♪
♪I can only stand firm♪
♪Makatayo lang ako nang matatag♪
♪I let my vows ring true♪
♪Hinayaan kong maging totoo ang mga pangako ko♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Kaya hindi kailangang gumala ang mga karaniwang tao♪
♪I have faith in it♪
♪May tiwala ako diyan♪
♪So I choose♪
♪Kaya pinili ko♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Upang putulin ang nakaraan, upang maghiwalay sa buhay♪
♪Across thousands of li♪
♪Sa libu-libong li♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪Sino ang nagpapawala sa akin nang walang pasabi?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Naghahanap ako ng kanlungan sa kaibuturan♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Paglalaro ng larong tumatagal ng sampung taon♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Sa wakas ay makakalabas na ako sa bawat sikreto♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Tumango laban sa kapwa biyaya at karaingan♪
♪Without the slightest fear♪
♪Walang kahit kaunting takot♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Sa sinaunang daan, pinapaandar ko ang aking kabayo♪
♪And ride away♪
♪At sumakay na palayo♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Kaya pinili kong putulin ang nakaraan♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Sa paglubog ng araw, sumisikat ang mga apoy ng parola♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Ngunit wala akong kinatatakutang pagdanak ng dugo♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪Sa mundo ng mga mortal, dala ko ang aking pagmamalaki♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪May balitang nakarating sa akin mula sa Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪Sa daan, tinitiis ko ang kahihiyan at itinatakda ang aking mga pakana♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪Ang espada ko ay tatama sa aking mga kaaway♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Pagkatapos ay iiwan ko ang jianghu♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Paglalakbay hanggang sa dulo ng mundo♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Naglalaho sa malawak na mundo♪